# Visualize This 
## Capter 4. - Visualizing Patterns over Time (後半)

## 連続データ

* 連続データも離散データに似ている. 扱うデータセットが連続でも,離散のNumberを持つ(レコードである以上は,測定時間は離散のデータ. 標本化.)
* 離散データも連続データも構造は同じで、その2つの違いはPhysical Worldにおける表現する対象の違いなだけ.

### ドットの接続
* 点では無く、それを線で繋ぐこと.
* プロットの各点は、場合によっては無くとも良い。
* 縦軸(Value)は0からはじめるのが良い.
  * 0はじまりではない場合、スケールを見誤らせる原因になり得る
* 横軸(Time)は、どれぐらいStretchするかに気を付けるべし．
  * 潰し過ぎると変化が実際よりも大きく感じられ、少ないと変化/パターンが見て取れないかもしれない.


### 時系列チャートの作成
* Rを使った時系列グラフの作成
  * [年度,人口のcsvファイル](http://datasets.flowingdata.com/world-population.csv)を
read.csv()で読み込む
    * population <- read.csv("http://datasets.flowingdata.com/world-population.csv",sep=",",header=TRUE)
  * プロットを行う
    *  plot(population$Year, population$Population, type="1",ylim=c(0,7000000000),xlab="Year",ylab="Population")
  * PDFとして保存してIllustratorで編集することが出来るが,IllustratorのGraph Toolsで最初から基本的なグラフを描くことはできる
* IllustratorのGraph Tools
  * [年度,人口のcsvファイル](http://datasets.flowingdata.com/world-population.csv)を適当に落としてきて,ExcelかGoogle Documentsで開く
  * ヘッダ行以外をコピーしてIllustratorに貼り付ける.
  * チェックマークのボタンを押せばグラフが描画される
  * グラフオプションを指定してみよう
    *  タイトル,凡例,コピー等…
    * デフォルトのグラフの色はグレーだが、もっと前面に出るように色を変えよう

### ステップチャート
* 非連続的な変化の表現
* 点と点を直接結ばず、変化するまで同一の値(Value軸)のままとする.階段状の表現となる.

### ステップチャートの作成
* Rを使った時系列グラフの作成
  * [年度,送料のcsvファイル](http://datasets.flowingdata.com/us-postage.csv)を
read.csv()で読み込む
    * postage <- read.csv("http://datasets.flowingdata.com/us-postage.csv",sep=",",header=TRUE)
  * プロットを行う
    *  plot(postage$Year, postage$Price)
    * plot(postage$Year, postage$Price, type="s"m main="US Postage Rates for Letter, First Ounce, 1991-2010". xlab="Year", ylab="Postage Rate (Dollars)")
 * IllustratorのGraph Toolsでも描画させられますよ.

* [Figure 4-43]と[Figure 4-44]を比べれば分かるが、折れ線グラフでは"傾向"を見るには良いが、どの点で変化があったのか(無かったのか)を見るにはステップチャートが適切.

## SmoothingとEstimation
* 大量にデータや,ノイズが多いデータに対して,傾向やパターンを見たい場合.傾向を示す直線を引くのが良い.(fitting line)
*fitting lineの引き方
  * 各点の線からの距離の合計が最小となるようにする.
  * y = mb+b
   * いわゆる最小二乗法による回帰直線
 * 線形でないような場合はどうするか?
   * LOESS
      * 平滑化された回帰曲線

  * 過去数十年のアメリカの失業率を題材に.
    * 季節変動があるが、より大きい傾向を見たい.
    * Rでやる
      * unemployment <- read.csv("http://datasets.flowingdata.com/unemployment-rate-1948-2010.csv", sep=",", unemployment[1:10,])
       * plot(1:length(unemployment$Value), unemployment$Value)
       * scatter.smooth(x=1:length(unemployment$Value), y=unemployment$Value)
       * scatter.smooth(x=1:length(unemployment$Value), y=unemployment$Value, ylim=c(0,11), degree=2, col="#CCCCCC", span=0.5)
       * パラメタの設定は適切に設定する必要がある.

## Wrapping Up
* あなたのグラフで何をどれぐらい読み取ることが出来るのかということが大切で難しいところ.
* 何かの項目が増えていることを、プロットされた線を簡単にチラッと見て取れる、というのは良い.それはデータを全体的に直ぐに見渡すための視覚化だ.
 * その先に進もう. より探検的なツールとして.
   * とあるセクションにズームして,特定のある日の瞬間的な現象や,また別の日の急上昇の理由に対する疑問
 * データついて知るほど,良いストーリーを語れる.
* あなたにとってCoolと感じられるかも知れないグラフでも,コンテクストが無ければ他の人にとっては退屈なものだ.